大禮拜跟一般我們說禮佛不一樣
禮佛都是腳擺開來
與肩同寬
但是大禮拜是要併
這個也是做內觀的一個起點
無二
就把它併在一起
那這個就是為了要增加絕招
把那個可疑變成最小
所以兩腳併
那個佛師跟我講說
我用功堂為什麼要併腳
他說這個就是封第一門
就把第一門給封起來
就是下課的門
下課的門你這個樣子的話
那就開開門
所以這個當然是他的解釋
但是他回答的時間都不假思索
就這樣說
那可見其實他們可能有這個傳承
那是有尊敬人的過程
他修得相當好
首先這個樣子
然後我們開始當然都要併腳
那大禮拜呢
一個很重要就是說
我們的一個禮佛
跟普賢菩薩一樣
我們禮佛是帶著眾生在禮佛
變成無限
那無限變成併
所以你是把你的所有眷屬
你想像不到的跟你有緣的
在禮佛之前就招呼一下
我現在要禮佛
我們一起來禮佛
那這個其實就是一個很好的
交朋友也好
孝順也好
照顧也好
對我們的眷屬就是一種照顧
那對同儕就是一個呼應
對上面就是一個供養
就是一個孝順
所以雖然只是一個禮佛
其實它裡面涵蓋著太多
任何一件事情都涵蓋很多意義
所以天台宗才會特別講
一念三千
你這一念一念
其實可以涵三千八千世界
所有人事物
所以不要小看
但是你到什麼程度
你自己知道
你到什麼程度
你這一念到底有多少內涵
你自己知道
那合掌之後呢
就是慢慢放下來
一般放鬆的姿勢
就是呼氣
然後往上提的時候
是吸氣
聽的時候
這時候你也可以調整
吸慢慢鬆
然後到頂尖的時候
這是定住
定住了
你可以觀想
就腳尖
然後到這個手指頭
變成一條線
然後也把意念往上提
往上面
閉氣
然後散下來的空氣
頂住
就結佛部陰
佛部陰就是合掌
然後把大拇指
扣到無名指的指根
這樣輕輕的扣
然後到喉嚨的時候
蓮花力
然後到心的時候
兩手輕輕相擦
然後放鬆
然後身體慢慢往下放
往下放的時候
不要一直用腰的力量
這樣可能會受傷
就屁股慢慢往後頂
慢慢往後頂
然後身體慢慢往下拉
然後到垂直的時候
以後吸滿氣
氣沉半天
然後閉氣
手下去
放到不能放
身體下去
手伸出去的落部
接著呢
我們就要開始
放開我們身體的
所有的重要的關節
首先當然就是頸椎
有頸椎
所以我們可以把臉
拉一下
往左邊看
讓屁股躲到左邊去
這樣可以把這條線拉出來
然後左右拉一拉
上下拉一拉
然後再一次
這邊也可以
吸的呢
就會把五十肩慢慢改善
還有這邊
其實我們要蓋印
這個叫做腋下
腋下很容易囤積東西
所以你如果讓它壓
可以慢慢把不好的東西擠出來
如果天天都有在做
其實什麼病都不會有
做完以後呢
就順這個式轉過來
轉過來的時候
這邊就要把它拉出來
現在都要放上半身了
所以這邊
我們說高光
因為粉絲不佳
你就把它扭
盡量扭
要扭到連這邊的肌肉
都有拉到的感覺
盡量拉
大致上拉個七次
然後反方向再拉
你在拉這邊有感覺了
它就會動到
拉完以後呢
我們用我們的頭
然後把這個內側
手的內側
尤其手腕這個地方
你用你的頭去肘它
大家現在就可以肘看看
你肘
這個地方你揉你的頭
是不是會痛
這邊會激一些東西
那你把它揉一揉
然後接著呢
這個是揉上半部
接著就要揉下半部
所以壓下去
壓下去揉一揉
這沾黏慢慢就會鬆開
前面這邊有沾黏
這邊有沾黏
你慢慢會鬆開
接著就放另外一邊
都是對稱
一樣
往後拉
現在如果看不到
看這個地方
你先這樣把它揉一揉
你聽到沒有
我相信大家都差不多
身體都不會差太多
放下來的時候
有聲音就代表那個地方
其實都還是有點狀況
你看小孩子做出動作都不會有聲音
我們老了以後就
上一下
慢慢他也會變化
還是想辦法把他整個放掉
接著下來
回來了
回來這時候就要再往下
往下
所以這時候
很慶幸的左右再拉回來
這個拉不是隻有拉回來
你會感覺心臟這個地方
有力氣拉到
因為剛剛我做這種動作
接著是要
深呼吸
這個地方我是覺得
可以輕輕的頭
可以輕輕的翹
因為這樣可以震動你的臉膜
讓他整個
可以讓他和緩
輕輕的翹
不需要翹到讓人家聽到
輕輕的扣就好
因為我們大家都在擺著
不要因為你在做
心臟去幹擾到別人
所以你可以都是做輕輕的
好,接著這邊就開始
又是觀想了
你吸進來的時候
你就觀想佛光進來
那一樣
就兩邊吸
吸到腳底
腳尖
然後慢慢從腳後跟
往後晃
來呼呼氣
手在這邊的時候
不要
不要就趴在地上
輕輕的
因為這時候我們是在裡頭
所以你可以這個手的姿勢
是輕輕的
好像佈署著佛的蓮蓬
那可以扣一下
可以扣一扣
扣一扣
等於是在撥發你的手指頭
用一個
然後
屁屁盡量的往外拉
拉到
接著呢
這又是一個觀想
在拉了之後
你這個下巴要挺出來
好
觀想一股光從右邊進來
穿過你的身體
拉到你的身體後面
這個地方
然後拉到腳尖
左腳尖
呼的時候呢
就是你怎麼進來怎麼出去
慢慢從腳尖放鬆
從左屁股
然後到右胸
然後到肋骨
慢慢出去
這邊一樣吸
從左邊吸
穿透到右邊
然後慢慢放鬆
這個姿勢很舒服
很舒服
那
所以你的念力
你的觀想是做越去
越清楚
那個吸氣合一
身心合一
那感覺就越清楚
好
放鬆
一樣
這個就是坐腳上面
吸
呼
再一股吸
吸
好
那慢慢的
做
一定要把你的身體一直
他們是互相配合的
接下來就手
慢慢放到肚子底下
然後往上撐
往上撐
這時候你就可以
頭盡量往上抬
可以
強力的看一看
上方的東西
你可以動動你的眼睛
這邊呢
也一樣
就慢慢
其實這邊是在
拉你一邊
然後
我們說的這個肌群
這肌肉的群
你要
慢慢的把它強化
左邊
右邊動一動
好
最後
用順勢轉過來
要看到
一定要看到
你的腳後跟
才算
有點達標
那你如果做得好
其實還可以看
更
更遠
那這時候
這邊呢
就會完全拉開
就完全拉開了
然後
一樣
再看一看
從左邊拉開
因為一般
很多人左右
鬆緊不一樣
可能會一邊比較鬆
一邊比較緊
那個緊的那邊
你更要注意
一定要慢慢的
然後放鬆
兩邊平穩
一般我們看
因為我有時候
回去
就去那個
農業實驗所
那邊種木
看過去
真正的
端正的很多
你如果看一個人
身體健康不健康
從後面看
端正的真的不多
大部分都會偏一邊
那個都是一般
一邊鬆一邊緊
久而久之
就脊椎側彎
越來問題就越來越大
所以
你一定要想辦法
把胖
都弄好
然後
完了以後
就回來
回來之後
一隻腳
疊在另外一隻腳上面
放下去
呼氣
然後吸氣
然後吸氣的時候
也是一樣
就浮光進來
變滿你的全身
然後往
腹部去壓
然後往屁股那邊拉
盡量把
整個壓力
往這個地方送
讓它這個地方
能夠拉開
因為一般
我們
年紀大的人
都會在
右頸那個地方
慢慢就會
壓縮
所以要
用這種辦法
把它拉開來
氣是最柔軟的
但是也是最有力量
完了以後
呼氣
接著
就順這個勢上來
順這個勢上來
我想
我們很多
這個地方
叫這個淋巴
那個叫北條
北條線
這個地方
會累積一些東西
所以
我們就
這樣
就盡量把這個
往上順著勢
就
一定要把它拉開
整個把它拉開
然後逆時鐘方向
順時鐘方向
各做幾次
看好
做完
就會有很舒服的感覺
然後接著
也是一樣
這邊再鬆
鬆一鬆
我們鬆的時候
已經到下面了
但是這時候
也是一樣
左邊撐著
然後往
這邊拉
盯著看
上半
大家都沒問題
接著就下半
所以你接著要
鬆一鬆
然後鬆了以後
意氣
吸
就
你們可能看不到
就把裡面的那個
肚子
把裡面的那個肚子
轉
然後逆時鐘
這個動作
其實是
很好
比如說現在
做那個大腸
大腸癌的話
還有這個
淋巴癌
還有什麼尿失禁
什麼攝護腺
其實這個通通是
下半部的氣
慢慢的通了
那要
讓下半部的氣
通了
你就有點提幹
又吸氣又提幹
這樣動
反方向動
這樣
慢慢的
這個整個的氣
就都會
活化起來
然後到最後
因為我們要靜坐
所以
你的腳踝
要
慢慢拉開
所以你可以
做完之後再往後
往後
拉一拉
你就會覺得
這個腳踝
還有腳底
因為
因為我們
這個樣子
你用這個
腳背
壓著
那個
湧泉穴
這個按著
其實它本身就是一個
很好按的
就是很好按的
那
第二遍你就會變成
左腳再上
右腳再下
也是一樣
就這樣子
好 往內丟
就散開了
這樣子
盡量
都是拉住
這個就是
一個
我們說內觀大體
一般
其實就
把你從頭到腳底
通通
加持
誰加持你
自己的政治正見
正念
再加持
自己的絕造
再加持自己
佛菩薩
加持不了你
更必須靠自己加持
那可能是
加持不了
我們靠佛菩薩
但是佛菩薩的威而易
是靠你的念力
你如果沒有這些
佛菩薩根本就輸不上你
不是佛菩薩沒有加持力
是你沒有條件
接受他的加持
那我們就把自己
跟佛菩薩打成一片
所以
這所有的東西
都是法界裡面的正氣
所有的觀音像
都是佛菩薩的光
你慢慢的
就會
跟這個法界裡面
真正的實相
真正的能量
慢慢的打成一片
自然就不會有什麼病
還有
如果我現在要拜的
是比較快的
吐氣
呼
吐
吸
吐氣
呼吸
跟我們的
所有動作
打成一片
就隨時
心跟息
當相依的
所以說
很多年來
久而久之
你自然整個身心會改變
我們剛剛說要做內觀
其實
你如果常常這樣做
你根本就懶得理別人
不管你怎麼樣
不會的
因為看事情
都來不及
怎麼有
閒功夫去看
就是怎麼樣
我剛剛講
除了有那個責任
有那個義務
那當然我們就不得不要看
不然的話
就會有點失職
但是我們沒有在那個局部上
通通不要看
這件事情
把自己照顧好就好
好
可以嗎